分布式空间top-k频繁关键字查询

### 2019-06-29 paper.tex
finished introduction part

\title{分布式空间top-k关键字查询}

@@

>>>>

\title{分布式空间top-k频繁关键字查询}

@@

随着社交软件的大量出现,许多社交平台允许用户在发布消息的时候会标记他们的地理位置,例如微博,微信朋友圈等.这样的背景条件下,就产生了新的数据分析问题.例如,当用户想去知道附近的热门地点时,需要对已经产生的地点信息进行计算,即用户给定一片空间区域,然后查询返回k个最热门的关键词,而随着数据产生的越来越多,数据量的存储已经远远超过了一个单机的能力,所以分布式的空间top-k关键字查询就成为了新的数据分析需求.

\subsection{形式化描述}
我们使用$L=\{o_1,o_2,o_3,...,o_n\} $ 来表示一个包含N个o对象的数据集,每一个对象$o_i$是<Place,Words>形式的对象.Place是一个n维的的空间坐标点,用$Place=\{w_1,w_2,...\}$来表示,而Words是对象o保存的关键字,用$Words=\{w_1,w_2,w_3... \}$.\newline
使用$V=\{U_{o\in L}O.Words\}$来表示L内的所有关键词的集合,使用$f_o(w)$来表示关键词$w$出现在对象o中的次数.\newline
对于一个给定的查询区域R,则可以用$f_R(w)=\{\sum{f_{oi(w)|o_i.Place\in R}} \}$来表示关键词w在区域R中出现的频率(次数).\newline
对于这个top-k频繁关键词查询系统来说,输入一个查询条件:$<R_Q,k>$,$R_Q$指明了选择的查询区域,k指明了最终输出的k个关键字,而这k个关键字是出现在$R_Q$区域内的k个最高频的关键字.\newline

\subsection{举例}

例如figure1表示的是一个二维的平面,其中包含了8个对象,则可以用$L=\{o_1,o_2,o_3,o_4,o_5,o_6,o_7,o_8\}$,每一个对象对应的关键词组在table1中展示
假设用户的查询是$Query=<R_4,3>$,即查询的区域是R4,用户要求的k=3的情况下,需要返回在区域R4中的top-3频繁的关键字,而从figure1中可以看出,在R4中包含的对象有$\{o_4,o_6,o_7,o_8\}$,根据table1可以算出最终的top-3为$\{w_2,w_3,w_9\}$.

\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{figure1.png}
	\caption{空间示意图\label{fig:figure1}}
\end{figure}

\begin{table}[!htbp]
    \small
    \centering
    \caption{对象的}
      \begin{tabular}{cccc}
      对象&关键词&对象&关键词\\
      \hline
      $o_1$   & $\{w_2,w_3,w_5\}$ & $o_5$&$\{w_1,w_1,w_3,w_5\}$\\
      $o_2$   & $\{w_1,w_4,w_5\}$ & $o_6$&$\{w_4,w_7,w_9\}$\\
      $o_3$   & $\{w_2,w_4,w_4\}$ & $o_7$&$\{w_2,w_2,w_3,w_5\}$\\
      $o_4$   & $\{w_3,w_8,w_9,w_9\}$ & $o_8$&$\{w_3,w_3,w_6\}$\\
      \end{tabular}
\end{table}
